# The MIT License

Copyright (c) 2018 株式会社アマニタ

以下に定める条件に従い、本ソフトウェアおよび関連文書のファイル（以下「ソフトウェア」）の複製を取得するすべての人に対し、ソフトウェアを無制限に扱うことを無償で許可します。これには、ソフトウェアの複製を使用、複写、変更、結合、掲載、頒布、サブライセンス、および/または販売する権利、およびソフトウェアを提供する相手に同じことを許可する権利も無制限に含まれます。

上記の著作権表示および本許諾表示を、ソフトウェアのすべての複製または重要な部分に記載するものとします。

ソフトウェアは「現状のまま」で、明示であるか暗黙であるかを問わず、何らの保証もなく提供されます。ここでいう保証とは、商品性、特定の目的への適合性、および権利非侵害についての保証も含みますが、それに限定されるものではありません。 作者または著作権者は、契約行為、不法行為、またはそれ以外であろうと、ソフトウェアに起因または関連し、あるいはソフトウェアの使用またはその他の扱いによって生じる一切の請求、損害、その他の義務について何らの責任も負わないものとします。 

---

## 使用しているオープンソースのソースコード
tjsScriptBlock.h/.cppとtjsLex.h/.cppをベースとしたソースコードが使用されています。  
StringUtil.hからも関数をコピーしています。  
それらは吉里吉里Zライセンス(修正BSDライセンス)で公開されているものです。  
吉里吉里Zライセンスは以下の通りです。  

Copyright (c), W.Dee and contributors All rights reserved.  
Contributors  
 Go Watanabe, Kenjo, Kiyobee, Kouhei Yanagita, mey, MIK, Takenori Imoto, yun
Kirikiri Z Project Contributors  
W.Dee, casper, 有限会社MCF, Biscrat, 青猫, nagai, ルー, 高際 雅之, 永劫,
ゆんゆん探偵, りょうご（今は無きあの星）, AZ-UME, 京 秋人, 
Katsumasa Tsuneyoshi, 小池潤, miahmie, サークル獏, アザナシ, はっしぃ, 
棚中製作所, わっふる/waffle, ワムソフト, TYPE-MOON, 有限会社エムツー,
Takenori Imoto
Kirikiri Z 64bit Project Contributors
合資会社ワムソフト, Takenori Imoto, 他

---

ソースコード形式かバイナリ形式か、変更するかしないかを問わず、以下の条件を満
たす場合に限り、再頒布および使用が許可されます。

* ソースコードを再頒布する場合、上記の著作権表示、本条件一覧、および下記免責
  条項を含めること。
* バイナリ形式で再頒布する場合、頒布物に付属のドキュメント等の資料に、上記の
  著作権表示、本条件一覧、および下記免責条項を含めること。
* 書面による特別の許可なしに、本ソフトウェアから派生した製品の宣伝または販売
  促進に、組織の名前またはコントリビューターの名前を使用してはならない。

本ソフトウェアは、著作権者およびコントリビューターによって「現状のまま」提供
されており、明示黙示を問わず、商業的な使用可能性、および特定の目的に対する適
合性に関する暗黙の保証も含め、またそれに限定されない、いかなる保証もありませ
ん。著作権者もコントリビューターも、事由のいかんを問わず、損害発生の原因いか
んを問わず、かつ責任の根拠が契約であるか厳格責任であるか（過失その他の）不法
行為であるかを問わず、仮にそのような損害が発生する可能性を知らされていたとし
ても、本ソフトウェアの使用によって発生した（代替品または代用サービスの調達、
使用の喪失、データの喪失、利益の喪失、業務の中断も含め、またそれに限定されな
い）直接損害、間接損害、偶発的な損害、特別損害、懲罰的損害、または結果損害に
ついて、一切責任を負わないものとします。
